# 产品就绪标准

产品研发的直接目标是产出成果符合产品就绪标准，具备产品可用性。

## 1. 稳定性

* 稳定的开发周期
* 稳定的发布过程
* 稳定的功能引入和退出过程

## 2. 可靠性

* 可靠的发布过程
* 规划、升级以及保护避免依赖失败
* 可靠的路由和服务发现

## 3. 可伸缩性

* 良好定义的定量和定性的增长伸缩
* 识别资源瓶颈和要求
* 仔细、准确的容量计划
* 可伸缩的流量处理
* 可伸缩的依赖
* 可伸缩的存储

## 4. 容错

* 识别失败场景，并做好应对计划。
* 识别并解决单点失败
* 就位的失败检测和处理策略
* 面向弹性的测试
* 为预期的失败，仔细管理流量
* 有效处理事故和宕机

## 5. 灾难恢复

同容错

## 6. 性能

* 面向可用性的服务级协议（SLAs）
* 合适的任务响应和处理
* 资源的有效利用

## 7. 监控

* 全栈日志和追踪
* 良好设计的易于理解和准确反映服务健康状态的监控面板
* 有效可执行的处理报警的运行手册
* 实现和管理on-call rotation

## 8. 文档

* 包含所有相关及基础信息的彻底的、更新的、中心化的文档
* 开发者、团队、生态环境级别的组织性理解



